entre tanto aquí en Alemania los
familiares de la ciudadana alemano
israelí shani luk cuya muerte fue
confirmada este lunes por el Ministerio
de asuntos exteriores de Israel esperan
la entrega de sus restos se trata de una
de las víctimas secuestradas en un
festival de música el 7 de octubre
cuando milicianos de jamás irrumpieron
en territorio israelí shani luk fue
vista por última vez en un video en el
que aparecía inconsciente en la parte
trasera de una camioneta mientras era
exhibida rodeada de hombres armados en
las calles de gaza Alemania atribuye su
muerte al grupo militante
islamista y en nuestro estudio
parlamentario se encuentra nuestra
analista política Carol Guerrero para
ofrecernos más detalles qué tal Carol
muy buenas noches para vos bueno el caso
de Shan l ha sido seguido con mucha
atención por la política alemana qué
reacciones hay hoy ante este anuncio y
lo que significa también para los
allegados de otros
secuestrados Javier buenas noches pues
la reacción a nivel político más
importante ha venido de parte del
canciller federal Ola schz Quien
escribió en su cuenta de Twitter que lo
ocurrido con esta joven Shan Luke dejaba
en evidencia la barbarie del grupo jamás
y dijo además que esta organización
considerada como terrorista por la Unión
Europea y también por los Estados Unidos
debía rendir cuentas por sus actos por
supuesto pues para la familia de la
joven Se trata de una noticia muy triste
sin embargo su madre alemana ricarda
luuk ella dijo que le le aliviaba saber
el que su hija no había sufrido esto lo
dice porque aunque inicialmente se pensó
que su hija estaba todavía con vida mal
herida en gaza ahora se cree que pudo
haber fallecido el mismo 7 de octubre
día de estos trágicos ataques de jamás
en cuanto a los otros secuestrados
Javier Pues la verdad El futuro es
bastante incierto Porque si bien es
cierto que Israel no cierra por completo
la puerta a una posible a un a un
posible Perdón intercambio de
prisioneros es decir que se entreguen
los reenes de jamás a cambio de
prisioneros de jamás en cárceles
israelíes Pues a lo que sí se niega
Israel al menos de momento es a de tener
su ofensiva terrestre de manera que la
situación es bastante complicada e
Israel no descarta que se pueda lograr
la la liberación de estos secuestrados
por vía terrestre pero de verdad Javier
que ellos los reenes están en este
momento en el peor de los escenarios
momentos de sus obra para los familiares
y allegados de los reenes secuestrados
por jamás los detalles los brindaba
Carol Guerrero desde nuestro estudio
parlamentario Gracias
Carol